# SMTP

Protocollo per il monitoraggio centralizzato

La collezione dei MO (managed object)

Per interrogare agent SNMP da riga di comando:

- ```snmpget``` recupero di un valore assoggiato a un singolo oggetto
- ```snmpset``` impostazione del valore di un oggetto
- ```snmpwalk``` utilizza ricorsivamente la PDU getNext per navigare un intero sottoalbero del MIB

# Esercizio

1. Scaricare (link)[https://virtuale.unibo.it/pluginfile.php/2465603/mod_book/intro/snmp-infra.tgz]

2. Abbiamo due macchine: manager e agent. 

> Passaggi da automatizzare nel site.yaml per l'esame!

## manager

1. Modificare il file /etc/apt/sources.list, aggiungere le parole contrib non-free al termine di ogni riga che inizia con deb. Le licenze dei MIB sono proprietarie e vanno esplicitamente aggiunte 

2. installare il pacchetto che scarica i MIB coi comandi
```sh
apt update
apt install snmp snmp-mibs-downloader
```

3. attivare l'utilizzo editando il file /etc/snmp/snmp.conf.
C'è una riga mibs, così da fare che il nsotro manager non precarichi nessun mib. 
commentare la riga mibs, così che verranno caricati tutti.
```sh
sudo sed -i 's/mibs :/# mibs :/g' /etc/snmp/snmp.conf
```

## agent

È l'elemento di rete da monitorare

1. Installare:
```sh
apt update
apt install snmpd
```

Vediamo un warning da ```adduser```. Questo perchè è opportuno che a volte servizi di sistema
vengano eseguiti da utenti "nologin", ovviamente senza privilegi di root.

2. File di configurazione: ```/etc/snmp/snmpd.conf```. 

- **agentaddress**: di default 127.0.0.1, risponde solo a localhost, sostituisco con udp:161, ovvero parla con qualsiasi indirizzo ip alla porta 161 con protocollo udp 

- **view**: aggiungi view all included .1, aggiunge una vista per accedere all'interno della MIB

- **community**: chiunque si presenti com la parola "public" può leggere e scrivere da

```
rocommunity  public default -V systemonly
rwcommunity  supercom default -V all
rocommunity6 public default -V systemonly
```

-**sysLocation**: da commentare

3. riavvia ```sudo systemctl restart snmpd``` e controlla 

```sh
ps -fC snmpd

#output:
UID          PID    PPID  C STIME TTY          TIME CMD
Debian-+    2584       1  0 11:04 ?        00:00:00 /usr/sbin/snmpd -LOw -u Debi

root@agent:~# sudo ss -lnup # mostra i processi attivi udp

#output:
State     Recv-Q    Send-Q       Local Address:Port         Peer Address:Port    Process                                
UNCONN    0         0                127.0.0.1:323               0.0.0.0:*        users:(("chronyd",pid=409,fd=5))      
UNCONN    0         0                  0.0.0.0:68                0.0.0.0:*        users:(("dhclient",pid=1983,fd=7))    
UNCONN    0         0                  0.0.0.0:161               0.0.0.0:*        users:(("snmpd",pid=2584,fd=6))       
UNCONN    0         0                    [::1]:323                  [::]:*        users:(("chronyd",pid=409,fd=6))   
```

## Primo test

dal manager
```snmpget -v 1 -c public [AGENT_IP] .1.3.6.1.2.1.1.4.0```, quel numero è l'albero MIB


```sudo tcpdump -i eth1 -vlnp udp port 161```

## Secondo test

Cercare la proprieta 1.3.5.1.2.1.1.6.0, quella che avevo commentato, mi dice unknown.

Posso impostare la proprietà tramite ```snmpset -v 1 -c supercom 10.2.2.1 .1.3.6.1.2.1.1.6.0 s "proprio qui"```, N.B la community deve essere **supercom**, non **public**, perchè quest'ultima non aveva i permessi di scrittura

## SNMPWalk per 

snmpwalk -On -v 1 -c public 10.2.2.1 .1.3.6.1.2.1.1

snmpwalk -v 1 -c public 10.2.2.1 .1.3.5.1.4.1.2021.9


# COMANDO UTILE

cat /dev/urandom | gzip -9c > /dev/null &

genera carico inutilmente sulla cpu


# da fare

Rendere qualsiasi oggetto di tipo "agent" di fungere da "managed object" 


luad 1 2 3
proc ssgd 4 1
proc cat 1 1 
extend-sh conta /usr/bin/ps -hU vagrant | /usr/bin/wc -l 
extend-sh elenca /usr/bin/ps -hU vagrant | /usr/bin/awk '{print $1}'

Se faccio un snmpget di elenca, ottengo gli utenti 

Tutto il filtraggio da fare lato agent va fatto

Il manager già fa fatica a distribuire il carico
