#Inserire regola Suricata
#alert icmp any any -> $HOME_NET any (msg:"Ping detected"; sid:100001; rev:1;)

in /etc/suricata/suricata.yaml deve essere modificata la variabile HOME_NET in
HOME_NET: "[RETE/SUBNET]"
#es-> HOME_NET: "[192.168.0.0/16]"

Abilitando l'opzione paylaod-printable in /etc/suricata/suricata.yaml si ottiene in /var/log/suricata/eve.json il payload 
dei pacchetti catturati. Questi eve log verranno esaminati per recuperare la flag.

Scrivo la seguente regola nel file rule.rules

Testiamo la regola suricata con il seguente comando
sudo suricata -c /etc/suricata/suricata.yaml -s rule.rules -r FILE.PCAP -k none

#TIPS se si usa WIRESHARK:
    - se si notano una grande quantita di pacchetti tutti provenienti dallo stesso IP ma a porte diversi: port scan
    - se si notano una grande quantita di pacchetti tutti proveniente da IP variabili ma alla stessa porta: DDoS
    - in generale COMMENTARE ciò che si nota (risposte da server (es: Unauthorized ), tipologie di richeiste (http GET)...)