Si implementi in React un'applicazione web lato client che simula la sfida dei calci di rigore
di una partita di calcio. L'applicazione dovrà eseguire interamente sul browser senza
interagire con alcun server remoto.


Sezione Gioco È composta da due matrici rettangolari di dimensione 2x3, di colore
grigio, disposte una di fianco all'altra, che rappresentano le due porte verso cui il
giocatore (utente) e il calcolatore tirano i rispettivi calci di rigore. Il giocatore effettua
un tiro cliccando u una qualunque casella della porta di sinistra, in cui è
posizionato un portiere invisibile. Prima di ogni tiro, una procedura randomica sceglierà
2 caselle che rappresenteranno gli spazi che il portiere andrà ad occupare per fronteggiare
il tiro. Al click su una casella, le caselle occupate dal portiere si coloreranno di giallo e
sulla casella cliccata apparirà una "O' oppure una "X" a seconda che il tiro risulterà
vincente o parato. Dopo 3 secondi dal tiro dell'utente, lutente non potrà interagire
con la porta di sinistra e sarà avviata una procedura automatica che simula un tiro
casuale da parte del calcolatore sulla porta di destra. Anche qui sarà presente un portiere
invisibile che occuperà 2 caselle a caso all'atto del tiro, e l'esito del tiro sarà rappresentato
con le stesse modalità grafiche della porta di sinistra. Dopo 3 secondi dal tiro del
calcolatore, la porta di destra sarà inibita al tiro il giocatore potrà nuovamente tirare
verso la porta di sinistra. La sfida si gioca al meglio dei 5 tiri per parte. Alla fine della
sfida, vincerà chi avrà fatto più tiri vincenti. In caso di parità, la vittoria sarà
assegnata a sorte. L'esito sarà comunicato tramite un messaggio di alert.
Sezione Punteggio. La sezione visualizza una tabella con 1o score
aggiornato dei punteggi. Alla fine di un turno, dovrà essere aggiunta una riga di testo che contiene
tre informazioni: L'esito del tiro dell'utente, lo score attuale e L'esito del tiro del
calcolatore. Una possibile riga sarà, ad esempio: <Parato>;<2-3>;<Vincente>