Esaminando il file pcap si osserva una comunicazione ssh che pare svolgersi regolarmente, con un'inziale accordo sul protocollo e scambio di chiavi tra Client e Server.
Successivamente si osserva una comunicazione FTP in cui l'utente vagrant dopo essersi autenticato agisce su /etc/passwd (attività comunuque sospetta)
Si osserva anche qualche pacchetto ARP del tutto regolare.
Proseguendo nel pcap si osserva una grandissima quantità di tcp-syn inviati da 10.10.31.2:1159 verso varie porte di 10.10.10.10.
La mole è decisamente elevata e il destinatario non invia dei syn-ack di conferma (non riuscendo a gestire le troppe richieste) e le connessioni vengono resettate.
Si conclude che vi sia stato un attacco di tipo syn flood.

Regola per registrare il passaggio dei pacchetti dall'attaccante al bersaglio:
alert tcp 10.10.31.2 1159 -> $HOME_NET any (msg:"SYN flood attack"; tcp_flags; content:"syn"; flow:to_server; flowbits:set,syn_tcp; sid: 1000001; rev:1)

Nel file suricata.yaml viene impostato $HOME_NET=10.10.10.10
