# LABORATORIO 4

## Esercitazione 1
Lavoreremo su un'architettura di rete simulata formata da 5 macchine. Compongono la situazione C-S

- Frecce tratteggiate: percorsi con instradamento
- Assenza di instradamento diretto tra i due server 
Rete implementata sotto forma di container e bridge virtuali

## Esercitazione 2

Vogliamo verificare se c'è traffico malevolo. Esempi: SQL injection

Apro **wireshark**, analizzatore di rete. Posso scegliere tra diverse interfacce di kali

eth0 -> va fuori
eth1 -> macchina per comunicare ... 
any -> tutte le interfacce possibili
loopback -> macchina stessa -> START CAPTURE su questa

### Packet sniffing
- Elenco di richieste dalla stessa sorgente che cambiano nel tentativo di indovinare per forza brut lìinput che fa traboccare il buffer: buffer overflow

**tcpdump** dà info sui pacchetti che passano. 
Il comando ```sudo tcpdump -i lo -vnlp ```: stampa i pacchetti che arrivano in loopback in maniera v=verbosa n=... l=... p=

Se "stimolo" la mia macchina vulnerabile con attacchi di forza bruta vedo i pacchetti

La cosa puù utile che possiamo fare è lasciar perdere la visualizzazione verbosa e scrivere ```sudo tcpdump -i lo -lp -w traffico.pcap```. 
Il file binario pcap si può aprire con wireshark

### Redirezione da tcpdump avviato come demone su un server su wireshark

```ssh localhost sudo tcpdump  -i lo -nlp -w - tcp port 80 | wireshark -k -i ``` 

Questo comando si collega a una macchina (localhost ma potrebbe essere remota) che produce il flusso binario sullo standard output del processo.
Il traffico viene filtrato sulla porta 80 e messo in pipe su wireshark -k -i -. Tutto il formato di cattura dei pacchetti verrà quindi dato in pasto
a wireshark

Utilizzo di **suricata** per individuare l'attacco tramite un file pcap

Il filtraggio deve avvenire non solo per il traffico che entra ma anche per quello che esce 

**Regole suricata**: possibilità di specificare le caratteristiche che deve avere un pacchetto
**Azioni suricata**: possibilità di agire su un pacchetto: da scartare e/o avvertire il mittente 

## Esercitazione 3

Nel protocollo **tls**, l'https è cifrato e non riuscirei mai ad arrivare al protocollo https. Il campo tls_sni=server name indication.
Dice a cosa si riferisce il pacchetto cifrato. Il server potrà quindi avere un singolo IP per tanti siti https.

```tail .f suricata/fast.log```

[...]

```sudo tcpdump -i eth0 -w ping.pcap icmp```
[...]

## Stabilire regole per un personal firewall

Lancia ```nft list ruleset```, vediamo un "pool". Sono definite le tabelle come contenitori di catene e le catene come contenitori di regole.

```json
table ip nat {
        chain DOCKER {
                iifname "br-7f99322e9bb6" counter packets 0 bytes 0 return
                [...]
                ip daddr 127.8.0.1 iifname != "docker0" tcp dport 80 counter packets 0 bytes 0 dnat to 172.17.0.2:80
        }

        chain POSTROUTING {
                type nat hook postrouting priority srcnat; policy accept;
                ip saddr 10.3.3.0/24 oifname != "br-7f99322e9bb6" counter packets 0 bytes 0 masquerade
```

Impostiamo un firewall che impedisca all'esterno di collegarsi alla nostra macchina ssh 

Sulla macchina host digito ```ssh kali@192.168.56.6```, su quella guest digito ```tcpdump -vnl -i any tcp port 22```

Il filtraggio si fa nella tabella ip filter. Aggiungere la regola:

```
nft 'add chain ip filter nossh {
    type filter hook input priority 0; policy drop;
}'
```

Per togliere regole: ```nft flush chain ip filter nossh```. Devo poi togliere la policy e andare a cambiare [...]

```nft add rule ip filter nossh ip saddr 192.168.56.6 tcp dport 22 accept```

!! Se il concetto è: blocca traffico indesiderato, tabella filter, usa input output e forward
Se vogliamo reindeirizzarlo ci mettiamo nella tabella NAT e usiamo prerouting e postrouting

NAT: modificare, FILTER: reindirizzare, autorizzare
